# ミニラボ: Storage Explorer

>✔️ **注意**: 古いバージョンの Storage Explorer をお持ちの場合は、必ずアップグレードしてください。

>✔️ **注意**: ミニラボでは、基本的なストレージ アカウントの接続のみを行います。

このミニラボでは、いくつかの一般的な Azure Storage Explorer タスクについてレビューします。

## Storage Explorer をダウンロードおよびインストールする

1. Azure ストレージ エクスプローラをダウンロードしてインストールします - [https://azure.microsoft.com/ja-jp/features/storage-explorer/](https://azure.microsoft.com/ja-jp/features/storage-explorer/) 

2. インストール後、ツールを起動します。

3. リリース ノートとメニュー オプションをレビューします。

## Azure サブスクリプションに接続します

1. ストレージ エクスプローラに、 **アカウントの管理**を選択し、左上の 2 番目のアイコンを選択します。これにより、アカウント管理パネルが開きます。

2. 左側のペインに、サインインしたすべての Azure アカウントが表示されます。別のアカウントに接続するには、 **アカウントを追加**を選択します。

3. ナショナル クラウドまたは Azure Stack にサインインする場合は、Azure 環境ドロップダウンをクリックして、使用したい　Azure クラウドを選択します。 

4. 環境を選択したら、 **サインイン**ボタンをクリックします。 

5. Azure アカウントを利用して正常にサインインすると、そのアカウントに関連付けられているアカウントと Azure サブスクリプションが左側のペインに追加されます。 

6. 操作したい Azure サブスクリプションを選択し、 「**適用**」 を選択します。

7. 左側のペインには、選択した Azure サブスクリプションに関連付けられたストレージ アカウントが表示されます。

>✔️ **注意**: この次のセクションには、Azure ストレージ アカウントが必要です。 

## Azure Storage アカウントをアタッチします

1. Azure portal とストレージ アカウントにアクセスします。

2. 選択肢を探索するには **Storage Explorer**.

3. **アクセス キー**を選択 し、キーの使用に関する情報を読んでください。 

4. ストレージ エクスプローラに接続するには、 **ストレージ アカウント名**と **Key1**情報が必要です。

5. ストレージ エクスプローラに、 **アカウントを追加します**。

6. アカウント名 テキスト ボックスにアカウント名を貼り付け、アカウント キー (Azure portal の key1 の値) を アカウント キーのテキスト ボックス に貼り付けてから、 「**次へ**」 を選択します。

7. ナビゲーション ペインにストレージ アカウントが使用可能であることを確認します。ページを更新する必要があるかもしれません。 

8. ストレージ アカウントを右クリックし、 **Portal に開く**、 **主キーのコピー**、 **クイック アクセスへの追加**などの選択肢に注目してください。

## 共有したいアカウントの SAS の接続文字列を生成します

1.  **Storage Explorer** で、共有したいストレージ アカウントを右クリックし、 「**Shared Access Signature の取得**」 を選択します。

2.  アカウントに必要な概算時間とアクセス許可を指定し、 「**作成**」 ボタンをクリックします。

3.  接続文字列テキスト ボックスの横にある 「**コピー**」 を選択してクリップボードにコピーし、 「**閉じる**」 をクリックします。

## SAS 接続文字列を使用してストレージ アカウントにアタッチします

1.  **Storage Explorer**で、 「**接続 ダイアログ**」を開きます。

2.  「 **接続文字列を使用する** 」 をクリックし、「**次へ**」をクリックします。

3.  接続文字列を 「**接続文字列: **」 フィールドに貼り付けます。 **表示名:**フィールドが入力されます。 「**次へ**」 ボタンをクリックします。

4.  情報が正しいことを確認し、 「**接続**」 を選択します。

5.  ストレージ アカウントが正常にアタッチされると、ストレージ アカウントが **「ローカル」 および 「アタッチ」** ノードに表示され、名前に **(SAS)**が付加されます。
