# AZ-030: AWS アーキテクト向けの Microsoft Azure テクノロジ


## AZ-020 コースおよびラボに関する注意事項

本コース AZ-030: AWS アーキテクト向けの Microsoft Azure テクノロジは、経験豊富な AWS アーキテクト向けに 4 日間のコース日程に合うように調整された AZ-303 コース教材のサブセットです。このコースでは、folder/Instructions/Mini-labs にあるれたミニラボを使用します。ここでは、Azure portal および Cloud Shell 環境の操作について、受講者に対して、簡潔で分かりやすい解説が何度も記載されています。

継続学習のため、本コースの修了後に 60?120 分所要する長めの [AZ-303 ラボ](https://github.com/MicrosoftLearning/AZ-303JA-Microsoft-Azure-Architect-Technologies)を受講することをお勧めします。

## 実行内容

- このコースを担当する場合、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  GitHub でラボの手順を公開しています。これにより、コース作成者と MCT の間で自発的なプロジェクト貢献を可能にするととも、コンテンツを Azure プラットフォームの変更に合わせて最新の状態に保つことが可能です。

- これにより、これまでになかったようなコラボレーションの感覚がラボにもたらされることと思います。Azure が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合は、ラボ ソースですぐに拡張を行ってください。  仲間の MCT を支援します。

## リリースされた MOC ファイルに関連してこれらのファイルを使用するには

- インストラクター ハンドブックと PowerPoint は、コース コンテンツを教えるための主要なソースになります。

- GitHub のこれらのファイルは、講習者ハンドブックと組み合わせて使用するように設計されていますが、MCT とコース作成者が最新のラボファイルの共有ソースを有するができるように、中央リポジトリとして GitHub に用意されています。

- すべての配信について、トレーナーは最新の Azure サービスをサポートするために行われた変更がないか GitHub を確認し、配信用の最新ファイルを取得することをお勧めします。

## 学生ハンドブックの変更について

- 学生ハンドブックを四半期ごとに確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャンネルを通じて更新します。

## 貢献するには

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を見つけましたか？  新しいデモを送信する。

## 注記

### 教室資料

MCT およびパートナーがこれらの資料にアクセスし、順番に生徒に個別に提供することを強くお勧めします。  進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスするために GitHub に直接受講者をポイントすると、コースの一部として別の UI にアクセスする必要が生じ、受講者にとって混乱を招くエクスペリエンスに貢献します。受講者が個別の演習の指示を受ける理由に関する説明は、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質を強調できます。GitHub 上のファイルにアクセスするためのマイクロソフトラーニングサポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースのみを教える MCT に限定されます。
