# ミニラボ: VNET ピアリング

> **注**: このミニラボには、2 つの仮想ネットワークが必要です。

## 仮想ネットワークを作成する
1. Azure Portal ([[https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)l](https://portal.azure.com/)) にサインインします。

1. ページ上部の検索ボックスで「仮想ネットワーク」を検索し、その名前のリソースをクリックします。新しいビューが表示されます

1. この新しいビューで、`+追加` ボタンをクリックします

1. 仮想ネットワークを配置するサブスクリプションとリソース グループを選択します
    * リソース グループがない場合は、「新規作成 」 をクリックして、好きな名前を付けてください

1. 仮想ネットワークに名前を付けます (例: "`virtualnetwork1`")、好きなリージョンを選択します

1. `レビュー + 作成` をクリックします

1. 数秒待ちます

1. `作成` をクリックします

1. 2 つの仮想ネットワークを使用できるようにするには、`virtualnetwork2` に対してこのプロセスを繰り返します


## 1 番目の仮想ネットワークの VNET ピアリングを構成する

1. 最初の仮想ネットワークを選択します。 

1. 仮想ネットワークの名前のすぐ下にある検索バーで、「**ピアリング**」を検索し、「**ピアリング**」オプションを選択します。

1. 「**+ 追加** 」 を選択します。これにより、新しいビューに移動します

    + 1 番目の仮想ネットワーク ピアリングの 「**名前** 」 を指定します。例としては「VNet1toVNet2」です。 

    + 「**仮想ネットワーク** 」 ドロップダウンで、ピアリングする 2 番目の仮想ネットワークを選択します。 

    + リージョンに注意してください。これは VPN Gateway を設定するときに必要になります。 

    + 2 番目の仮想ネットワーク ピアリングの名前を指定します。例としては「VNet2toVNet1」です。 

    + 情報アイコンを使用して、ネットワーク アクセス、転送トラフィック、ゲートウェイ通過設定をレビューします。

    + 「**ゲートウェイ転送を許可する** 」 チェック ボックスをオンにします。仮想ネットワークにゲートウェイが存在しないことを示すエラーを確認します。 

    + 「**ゲートウェイ転送を許可する** 」 チェック ボックスがオフになっていることを確認します。

    + 「**OK** 」 をクリックして設定を保存します。

## VPN Gateway を構成する

1. 「**Azure portal** 」で、「**仮想ネットワーク ゲートウェイ**」を検索します。

1. 「**+ 追加** 」 を選択します。

    + 仮想ネットワーク ゲートウェイの**名前**を指定します。例としては「VNet1Gateway」です。

    + ゲートウェイが 1 番目の仮想ネットワークと同じリージョンにあることを確認します。

    + 「**仮想ネットワーク** 」 ドロップダウンで、1 番目の仮想ネットワークを選択します。

    + 「**パブリック IP アドレス** 」 領域で、「**新規作成** 」 を選択し、IP アドレスに名前を付けます。

    + 「**作成とレビュー** 」 をクリックします。検証エラーがあれば対処します。

    + 「**作成** 」 をクリックします。 

1. ゲートウェイが正常に作成されるまでしばらく待ちます (通知が表示されます)

### ゲートウェイト ランジットを許可する

1. 「**Azure ポータル** 」 で、1 番目の仮想ネットワークに戻ります。 

1. 「**概要** 」 ブレードで、VPN Gateway 用の新しい 「**接続デバイス** 」 があることを確認します。

1. ゲートウェイを選択し、ヘルス チェックを実行してアクセス統計をレビューできることを確認します。 

1. 前のページに戻り (右上の `X` をクリック)、仮想ネットワークの名前のすぐ下にある検索バーで、もう一度「**ピアリング**」と入力して、表示されるオプションをクリックします。

    + ピアリングを選択する 
    
    + 「**ゲートウェイ トランジットを許可する** 」 を有効にします。前のエラーが解決されたことを確認します。 

    + この選択を行った後に, 「**リモートゲートウェイの使用** 」 は無効になることがわかります。 

1. 変更を**保存**します (「ゲートウェイ トランジットを有効にする 」 チェックボックスをオンにします)

## 2 番目の仮想ネットワークの VNET ピアリングを確認する

1. 「**Azure portal** 」 で 2 番目の仮想ネットワークを選択します。 

1. 仮想ネットワーク名のすぐ下の検索バーに「**ピアリング**」と入力し、表示されるオプションをクリックします。

1. ピアリングが自動的に作成されていることがわかります。この名前は、1 番目の仮想ネットワーク ピアリングを構成したときに指定した名前です。 

1. 「**ピアリングの状態** 」 が 「**接続済み** 」 になっていることがわかります。

1. そのピアリングをクリックします。

    + **リモート ゲートウェイを使用**は選択できないことに注意してください。

    + 情報アイコンを使用して、「**リモートゲートウェイを使用** 」 設定をレビューします。

1. 変更を 「**破棄** 」 します。 

 
