# ミニラボ: Azure ファイル共有のバックアップ

このミニ ラボでは、Azure portal でのファイル共有のバックアップについて詳しく見ます。

## ファイル共有を使用してストレージ アカウントを構成する

**注記:** ストレージ アカウントとファイル共有が既にある場合は、この手順を省略できます。

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/) で Azure  portal にサインインし、 **ストレージ アカウント** を検索します。

2. 新しいストレージ アカウントを**追加**します。

3. ストレージ アカウント情報 (任意)を入力します。

4. 「**Review + create**」、 「**作成**」 を選択します。

5. ストレージ アカウントにアクセスし、 「**ファイル**」 を選択します。

6. 「**+ ファイル共有**」 をクリックして、新しいファイルに 「**名前**」 と 「**クォータ**」 を共有させます。

7. ファイル共有の作成後、 「**ファイルをアップロード**」 します。

## Recovery Services コンテナーを作成します

1. Azure portal で 「Recovery Services」と入力し、 **「Recovery Services コンテナー」** をクリックします。

2. 「**追加**」 を選択します。

3. **名前**、 **サブスクリプション**、 **リソース グループ**、および**場所**を指定します。 

4. 新しいコンテナーは、ファイル共有と同じ場所にあることが必要です。 

5. 「**作成**」 を選択します。Recovery Services コンテナーが作成されるまでに数分かかる場合があります。ポータルの右上に表示されるステータス通知を監視します。コンテナーが作成されると、Recovery Services コンテナーの一覧に表示されます。

6. 数分後にコンテナーが追加されない場合は、 **「更新」** を選択します。

## ファイル共有のバックアップを構成する

1. Recovery Services コンテナーを開きます。

2. **「バックアップ」** をクリックし、新しいバックアップ インスタンスを作成します。 

3. **ワークロードはどこで実行されていますか?** ドロップダウン メニューから、 **Azure**を選択します。

4. **何をバックアップしますか?** メニューから、 **Azure FileShare**を選択します。

5. 「**バックアップ**」 を選択します。

6. ストレージ アカウントの一覧から、 **「ストレージ アカウント」** を選択し、 **「OK」** を選択します。Azure は、バックアップ可能なファイル共有のストレージ アカウントを検索します。ファイル共有を最近追加した場合は、ファイル共有が表示されるまで多少時間がかかります。

7. 「ファイル共有」 リストから、バックアップする**ファイル共有を 1 つ以上選択**し、 **「OK」** を選択します。

8. バックアップ ポリシー ページで、 **新しいバックアップ ポリシーを作成**を選択し、名前、スケジュール、および保持情報を指定します。 「**OK**」 を選択します。

9. バックアップの構成が完了したら、 **バックアップを有効にする**を選択します。 

## ファイル共有のバックアップを確認します

1. **バックアップ項目**ブレードの詳細を確認します。バックアップされたアイテムとレプリケートされたアイテムに関する情報があります。

2. **バックアップ ポリシー**ブレードの詳細を確認します。バックアップ ポリシーを追加または削除できます。 

3. **バックアップ ジョブ**ブレードの詳細を確認します。ここでは、バックアップ ジョブの状態をレビューできます。
