# ミニラボ: ファイルとフォルダーをバックアップする

このデモでは、Windows から Azure にファイルとフォルダーをバックアップおよび復元するプロセスを順を追って説明します。

> **注記:** このミニ ラボでは、Azure Backup エージェントをこれまで使用したことがなく、完全なインストールが必要であると想定しています。 

## Recovery Services コンテナーを作成します

1. Azure portal [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/) にサインインします。ポータルで、Recovery Services と入力し、 **「Recovery Services コンテナー」** を選択します。

2. 「**追加**」 を選択します。

3. **名前**、 **サブスクリプション**、 **リソース グループ**、および**場所**を指定します。 

4. 「**作成**」 を選択します。Recovery Services コンテナーが作成されるまでに数分かかる場合があります。ポータルの右上に表示されるステータス通知を監視します。コンテナーが作成されると、Recovery Services コンテナーの一覧に表示されます。 

5. 数分経過してもコンテナーが表示されない場合は、 「**更新**」を選択します。

## コンテナーの構成

1. Recovery Services コンテナーの 「**バックアップ**」 を選択します。

2. **「ワークロードはどこで実行されていますか?」** ドロップダウン メニューから、 「**オンプレミス**」 を選択します。

3. **「何をバックアップしますか?」** メニューから、 「**ファイルとフォルダー**」 を選択します。他の選択肢に注目してください。

4. 「**インフラストラクチャの準備**」 を選択します。 

5. **「Windows サーバーまたは Windows クライアントのエージェントのダウンロード」** を選択します。ポップアップ メニューから、MARSAgentInstaller.exeを実行または**保存**するように求められます。

6. 規定では、MARSagentinstaller.exe ファイルは **ダウンロード**フォルダに保存されます。インストーラが完了すると、インストーラを実行するか、フォルダを開くかを尋ねるポップアップが表示されます。まだエージェントをインストールする**必要はありません**。コンテナー認証情報をダウンロードした後にエージェントをインストールできます。

7. Recovery Services コンテナーに戻り、 「**既にダウンロード済みまたは最新の Recovery Services エージェントを使用する**」 チェック ボックスをオンにします。

8. **ダウンロード** を選択します。コンテナー認証情報のダウンロードが完了したら、認証情報を開くか**保存するか**を尋ねるポップアップ。 **「保存」** を選択します。誤って **「開く」** をクリックした場合、コンテナー認証情報を開こうとするダイアログが失敗します。コンテナー認証情報を開くことはできません。次の手順に進みます。コンテナーの認証情報は、 **ダウンロード**フォルダーにあります。

> **注**: MARS エージェントの最新バージョンが必要です。2.0.9083.0 より前のバージョンのエージェントは、エージェントをアンインストールして再インストールすることによってアップグレードする必要があります。 

## エージェントをインストールおよび登録する
1. 「**ダウンロード**」 フォルダー (またはその他の保存先) から **MARSagentinstaller.exe** を見つけてダブルクリックします。この 
インストーラは、Recovery Services エージェントを抽出、インストール、および登録する際に、一連のメッセージを提供します。
2. このウィザードを完成させるには、次の操作が必要です。

   * インストールフォルダーとキャッシュフォルダーの保存先を選択します。

   * プロキシ サーバーを使用してインターネットに接続する場合は、プロキシ サーバーの情報を提供します。

   * 認証されたプロキシを使用する場合は、ユーザー名とパスワードの詳細を入力します。

   * メッセージが表示されたら、不足しているソフトウェアをインストールします。  

   * ダウンロードしたコンテナー認証情報を入力する

   * 暗号化パスフレーズを安全な場所に入力して保存します。

3. サーバーの登録が完了するまで待ちます。これには数分間かかることがあります。 

4. エージェントがインストールされ、マシンがコンテナーに登録されます。バックアップを構成してスケジュールする準備ができました。

## バックアップ ポリシー を作成する

1. **Microsoft Azure Recovery Services**エージェントを開く。コンピューターで Microsoft Azure Recovery Services を検索することで確認できます。 

2. エージェントを初めて使用する場合は、バックアップ ポリシーを作成するように**警告**が表示されます。バックアップ ポリシーは、復旧ポイントが取得されるスケジュールと、復旧ポイントが保持される時間の長さです。 

3. **「バックアップのスケジュール」** を選択して、バックアップのスケジュール ウィザードを起動します。

    * **「はじめに」** ページをご一読ください。

    * 保護するファイルやフォルダーを含める**アイテムを追加します**。サンプル ファイルをいくつか選択してください。バックアップからファイルを除外できます。 

    * **バックアップ スケジュール**を指定します。毎日 (1 日あたり最大 3 回の頻度で) または週単位のバックアップをスケジュールできます。

    * **保持ポリシー**の設定を選択します。保持ポリシーは、バックアップを保存する期間を指定します。すべてのバックアップ ポイントに対して単に "フラット ポリシー" を指定するのではなく、バックアップのタイミングに基づいて異なる保持ポリシーを指定できます。毎日、毎週、毎月、および毎年のリテンション期間ポリシーをニーズに合わせて変更できます。

    * **「初期バックアップの種類」ページ**を 「**自動**」 に選択します。オフライン バックアップの選択肢があることに注意してください。

    * 選択内容を**確認し**、 ウィザードを**終了**します。

## ファイルおよびフォルダーをバックアップする

1. **「今すぐバックアップ」** を選択して、ネットワーク経由の初期送信を完了します。

2. ウィザードで設定を確認し、 「**バックアップ**」 を選択します。

3. ウィザードを**閉じて**も構いません。バックグラウンドで継続して実行されます。 

4. バックアップの**ステータス**は、エージェントの最初のページに表示されます。 

5. 詳細については、 「**詳細を表示**」で確認できます。

## 回復設定を確認する

1. 「**データの回復**」 を選択します。

2. バックアップ設定に基づいて選択を行うウィザードを紹介します。 

3. 現在のサーバーまたは別のサーバーから復元する選択に注意してください。 

4. 個々のファイルやフォルダー、あるいは全体をバックアップできます。

5. ボリュームを選択し、ドライブを**マウント**します。これには数分間かかることがあります。

6. マウントされたボリュームに**ファイル エクスプローラー**でアクセスできること、およびバックアップ ファイルが使用可能であることを確認します。

7. ドライブの**マウントを解除します**。 

## バックアップ プロパティの確認

1. 「**プロパティの変更**」 を選択します。

2. さまざまなタブを探索します。

3. 「**暗号化**」タブでパスフレーズを変更できます。

4. 「**プロキシの構成**」 タブで、プロキシ情報を追加できます。

5. 「**調整**」タブで、インターネットの使用帯域幅の調整を有効にできます。調整は、データ転送中のネットワーク帯域幅の使用方法を制御します。この制御は、業務時間中にデータをバックアップする必要がある場合には役立ちますが、バックアップ プロセスが他のインターネット トラフィックに干渉しないようにする必要があります。調整は、バックアップとアクティビティの回復に適用されます。

## バックアップ スケジュールを削除する

1. 「**バックアップをスケジュール**」 を選択します。

2. ウィザードで、 「**このバックアップ スケジュールの使用を停止し、保存されているすべてのバックアップを削除する**」 を選択します。

3. 選択内容を確認し、 「**完了**」 を選択します。

4. Recovery Services コンテナーのセキュリティ PIN を求められます。

5. Azure portal で自分の Recovery Services コンテナーを見つけます。

6. 「**プロパティ**」 を選択してから、 「セキュリティ PIN を**生成**」 を選択します。

7. スケジュールの削除を完了するには、バックアップ エージェントに PIN をコピーします。
