# ミニラボ: App Service プランを作成する

このデモでは、Azure App Service プランを作成して操作します。

**App Service プランを作成する**

1. Azure portal [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/) にサインインします。 

2. **App Service プラン**を検索して選択します。

3. 「**+ 追加**」 をクリックして、新しい App Service プランを作成します。

    | 設定 | 値 |
    | -- | -- |
    | サブスクリプション | **サブスクリプションを選択する** |
    | リソース グループ | **myRGAppServices** (新規作成) |
    | 名前 | **AppServicePlan1** |
    | オペレーティング システム | **Windows** |
    | リージョン | **米国東部** |

4. 「**確認して作成**」 をクリックし、 「**作成**」 をクリックします。

5. 新しい App Service プランがデプロイされるまで待ちます。

**価格レベルのレビュー**

1. 新しい App Service プランを見つけます。

2. 「**設定**」 で、 「**スケール アップ (App Service プラン)**」 をクリックします。

3. 次の 3 つの層があることに注意してください。 **開発/テスト**、 **運用**、および**分離**。

4. 各層をクリックし、含まれている機能とハードウェアを確認します。

5. 層を比較する方法。 

**自動スケーリングを確認する**

1. 「**設定**」 で、 「**スケール アウト (App Service プラン)**」 をクリックします。

2. デフォルトは 「**手動スケール**」 です。

3. App Service プランの選択に応じて、**インスタンス数**を指定できます。

4. 「**自動スケーリングのカスタム**」 をクリックします。

5. 次の 2 つのスケール モードに注意してください。 「**メトリックに基づいてスケーリングする**」 および 「**特定のインスタンス数にスケーリングする**」。

6. 「**ルールを追加する**」 をクリックします。 

>**注**: このルールでは、CPU の割合が 10 分間で 80% を超える場合にインスタンスを追加します。

| 設定 | 値 |
| - | - |
| 時間の集計 | **平均** |
| メトリック名 | **CPU の割合** |
| 演算子 | **より大きい** |
| しきい値 | **62500** |
| 期間 | **10 分** |
| 操作 | **増加数** |
| インスタンス数: | **1** |
| クールダウン | **5 分** |

7. ルールの変更を**追加**します。

8. **インスタンスの制限**を確認します。 **「最小」**、 **「最大値」**、および **「既定」**

9. **「スケジュール」** と **「 開始日と終了日を指定する」** および **「特定の日を繰り返す」** を追加できます。

10. アプリに対して異なる App Service プランを作成する方法がわかりますか?

## リソースをクリーン アップする

Azure リソースが不要になったら、デプロイしたリソースをクリーン アップします。デモの環境を保存する場合は、次のレッスン (ステージング スロットのデプロイ) で行います。
